..55-

cap. Xera

Asterius, Arianae philosophus factionis, scripsit
regnante Constantio in epistulam ad Romanos etin
evangelia et in psalmos commentarios et multa alia,
quae a suaa partis hominibus studiosissime leguntur.o

Oop. XCV. Ι

Lucifer, Caralitanus episcopus cum Pancratio et
Hilario, Romanae ecclesiae clericis ad Constantium im·
potatorem aLiberio episcopo pro fide legatus missus,
eum nollet sub nomine Athanasii Nicacnam damnare 10
fidem, in Palaestinam relegatus mirae constantiae et
praeparati animi ad martyrium contra Constantium
imperatorem scripsit librum eique legendum misit ac
non multo post sub iuliano principe reversus Caralis
Valentiniano regnante obiit 15

Cup.¹ XOVI.

Eusebius, natione Sardus et ex lectore urbis Ro-
mae Vercellensis episeopus, ob confessionem fidei a
Constantio principe Scythopolim et inde Cappadociam
relegatus sub Iuliano imperatore ad ecelesiam suam 20
reversus est ediditque in psalmos commentarios Flu·
scbii Caesariensis, quos de graeco in lctinum verte-
rat, et mortuus est Valentiniano et Valente regnan·

tibus.
Cap. XCVII. aa

Fortunatianus, natione Afer, Aquileiensis episco-
pus, imperante Constantio in evangelia titulis ordi-
natis breves sermone rustico scripsit commentarios,
et in hoo habetur detestabilis, quod Liberium, Roma·

8 Vct: Hylaro 10 Vat.= Anmtasii 28 Bamb.: brevi
rusticoque Bamb.: conscripsit

 

A

