- 101 -
cap. rxxffl.

Timotheus, exstincto ab Alexandrinis Proterio
episcopo, tumultuante adhuc plebe aut voluit aut
passus est se ab uno episcopo in locum occisi episco-
pum fieri. Et ne contra legem factus merito abicere· s
tur a gretia plebis, quae Proterium exosum habuerat,
omnes, quibus ille communicaverat, Nestorisncs esse
pronuntiavit, et maculam conscientiae temeritate ab·
luendam praesumens scripsit ad Leonem imperatorem
libellum valde suasorium, quem pravo sensu Patrum lo
testimoniis in tantum roborare conatus est, ut ad de·
cipiendum imperatorem et suam heresim constituendam
paene Leonem, urbis Romae pontificem, et Chalcedo-
nensem synodum ac totos occidentales episcopos illo·
rum adminiculo Nestorianoa ostenderet Sed favente 15
Dec a chalcedonensi concilio hostis eeclesiae coargu-
tus et confutatus est Vivere adhuc in exsilio iem
heresiarches dicitur et habetur.

Cap. LXXIV.

Asclepius Afer, in Baiensi territorio vici non so
grandis episcopus, scripsit adversum Arianos et modo
adversum Donatistae scribere dicitur. In docendo au·
tem ex tempore grandi opinione celebratur.

cap. assu

Petrus, Edessenae eeclesiae presbyter, declamator so
insignis variarum causarum tractatus et in morem
sancti Ephrem diaconi psalmos metro composuit.

'1Bernz quos 10 Bamh.: pravis 14 al: aliorum
16 Banu: coarguitur et confutetur 18 Barna haberi
20 Bamb.= in campensi territorio vicini grmdis3 Berua in va- ’
gensi territorio vicinae mdis i

 

