-85-

volumen egregium, de excessibust e toffensione Eutropii
praefecti praetorio’, et tmulta alia, ut diximus, qunea ,
diligentibus possunt inveniri. ²

Cap. XXXI.

Iohannes alter ,Hierosolymorum episcopus, scripsitb
adversus obtrectatores studn sui 'librums m quo ostendi
se Origenis' ingenium, non fidem secutum.

cap. xxxii.

Paulus episeopus scripsit ‘de paenitentia' libellum,
ιιι quo dat legem paenitentibus, ita dolere debere pro 10
peccatis, ne supra mensuram desperationis tristitia
mergantur.

sap. xxxrrr.

Helvidius, Auxentii discipulus, Symmachi imitator,
scripsit religionis quidem studio, sednon seeundum15
scientiam librum neque sermone neque ratione nitidum,
cuius opere ita sanctarum scripturarum sensum ad
suam perversitatem inflectere conatus est, ut earum
testimoniis asserere voluerit, sanctam Mariam post
nativitatem Domini, quem virgo peperit, Ioseph sponso ιο
suo iunctam et ex eius consortio filios suscepisse, qui
iratres Domini appellati sunt; cuius pravitatem Hiero-
nymus arguens libellum documentis scripturarum suffi-
cienter satiatum adversus eum edidit.

nmmo: n·e. tristitiammensuramdesperationis3 Νοιιιιιιιι
ne. .tristitiae immensitate desperationis 14 Bamb.: absenti
15 Βιιιιιιι quendam le Bamb.: narratione3 Vat: neque
sermone nitido neque rationc3 Norimbn ·neque vera ratione
17 Νοιιιιιιι· ·in cuius 20 Bamb.: qnae 23 Bamb.: libros
suos— reiert0s3 Norimb.. sectum

 

