..19-

libenter v'era suscipiunt3 plurimos quoque tem de ¹
Iudaeis quem degentilibus hebuit sectatores et crede» ἵ
batn esee Christus. Cumque invidia nostrorum prin· ¹
οὶρωιι cruci enm Pilatus addixisset, nihilominus qui ¹
primum dilexerant, perseverarunt Apparuit enim5
eis tertia die vivens. Multa et haec et alia mira·

bilia carminibus prophetarum de eo vaticinantibus

et nsque hodie Christianorum gens ab hoc sortite Τ
vocabulum non defecit’.

Cup. XIV. 10

Iustinus Tiberianeis de provincia Galilaea conetue
estet ipse iudaicarum rerum historiam texere et quoe·
dam commentariolos descriptoris. Sed hunc Iosephus
arguit mendacii Constat autem illum eodem tempore 3
scripsisse quo et Iosephus. 15 ,

Cup. XV.

Clemens de quo apostolus Paulus ad Philippenses
scribens ait: ‘oum Clemente et ceteris cooperatoribus
meis, quorum nomina scripta sunt in libro vitee',
quartus post Petrum Romae epiecopus, si quidem 20
secundus Linus fuit, tertius Aneoletus, temetsi pleri·
pue Latinorum seeundum post apostolum Petrum putent
uisse Clementem.

Scripsit ex persona ecclesiae romanae ed ecclesium
corinthiorum valde utilem epistulam et quae in non· 25
nullis locis etiam publice legitur, quee mihi videtur
characteri epistulae, quae sub Pauli nomine ed Hebraeos
iertm, convenire; sed et multis de eedem epistula non
columbensibus, sed iuxta verborum quoque ordinem

2 el: gentis sui3 Noriusbe gentibue sui c Bamb.= ad·
cinereo Norimb.: addidisset ὁ Bamb. ct Bern.; persevera·
{rin} ἐξ ε11((13ῗωη le Bamb.: descripsit 18 cl Phil. 4, 3

2*

 

