..'g4 ..

tione Domini ita scripsit, ut manentibus in ¹oo duabus
naturis una credatur Filii Dei persona.

. Cup. XXVII.

Ursinus monachus scripsit adversus eos, qui rebap-
5tizand0s hereticos decernunt, docens nec legitimum
esso nec Deo dignum, rebaptizari illos qui in nomina
simpliciter Christi vel in nomine Patris at Filii ct
Spiritus sancti, quamvis pravo seusu baptizentur, sed
post sanctae Trinitatis et Christi simplicem confossio-
10 nem sufficere adsalutem manus impositionem catho-
lici sacerdotis.

cap. XXVIII.

Macarius alter monachus scripsit in urbe· Roma
‘adversus mathematicos' libros, in quo labore orien-
15 talipm quaesivit solatia scripturarum.

Gap. XXIX.

Heliodorus, Antiochenus presbyter, edidit dc virgi·
nitate egregium et sanctis scripturis instructum volumen.

Cup. XXX.

20 Iohannes, Constantinopolitanae episcopus, admi·
randae scientias vir et ita ac sanctitate homiuibps
imitandus, scripsit multa ct valde neccssaria omnibus
ad divina properantibus praemia3 c quibus sunt illa:
‘de compunctione animae’ liber unus, ‘neminem laedi

as nisi a semet ipso’, ‘in laudem beati Pauli spostoli'

1 Bamb. et Norimb.: de incarnatione vero its; Bumb. et
Norimb.: ca 13 Bamb. ct Norimb.: alius 14 Bamb. et
Norimb.: librum 17 Bamb. et Norimb.: Η. alius Norimb.:
Antiochiae 20 Huius Iohannis Bamb. et Norimb. aliique
mentionem uon iaciunt. Confer caput XXI, in quo haud scio
an idem lohannes memoretur.

 

